[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[현지의 피아노 연주]
[판석의 박수]
[판석의 웃음]
- (현지) 아빠
- (판석) 응
(현지) 노래 불러 줘
(판석) 노래?
쓰읍, 그래
뭐 불러 주지?
♪ 엄마가 ♪
[잔잔한 음악]
♪ 섬 그늘에 ♪
♪ 굴 따러 가면 ♪
♪ 아기가 ♪
♪ 혼자 남아 ♪
[의미심장한 음악]
[명진이 흥얼거린다]
[음산한 효과음]
[날카로운 효과음]
(미옥) 그 남자는 악마예요
[강렬한 효과음]
[판석의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
[판석의 힘주는 소리]
[스위치 조작음]
[판석의 거친 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 어디야?
왜 안 와?
(김욱) 아, 왜요?
나 없으니까 잠이 안 와요?
아유, 실없는 소리
(김욱) 아이, 몰라요
아휴, 팔자에도 없는 잠복 하고 있어요
[웃으며] 아이
나 기다리지 말고 빨리 자요
어, 그려, 알았어
[통화 종료음]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(앵커) 그동안
가족이 없던 것으로 알려진
최승건설 한여희 회장의 손자가
실존한다는 소식과 함께
최승건설이 임시 주주 총회를
공식 발표했습니다
[의미심장한 음악]
이로 인해 재계 관심과 함께
[계속되는 뉴스 보도]
혹시나 했는데
찾았다니 다행이네
(TV 속 앵커) 김 모 양의 사망으로
직계 후계자는...
[김욱의 힘주는 소리]
[개운한 탄성]
[김욱의 한숨]
한상길
밤새 뭐 하는 거야?
주총 안 가나?
(김욱) 아, 아이, 몰라
몰라
[사람들의 말소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
회장님 들어오십니다
[주주들의 박수]
[어두운 음악]
귀한 시간 내서 참석하신 여러분
감사합니다
(여희) 요즘 뉴스에
저희 집안 얘기가 오르내려서
뒤숭숭하셨죠?
손자가 있다, 없다
그간 흉흉한 소문도 많았고
오늘 주주분들 모인 자리에서
정식으로 제 손자를 소개하겠습니다
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
인사드려
(김욱) 안녕하세요
정말 어렵게 할머니를 만났습니다
지금이라도 절 이렇게 찾아 주셔서
정말 감사하게 생각하고 있습니다
김욱이라고 합니다
[웅성거리는 소리]
(여희) 궁금한 게
많을 줄 압니다만 차차...
뭐?
아니, 그게 무슨 소리야?
(김욱) 회장님, 괜찮으세요?
(동민) 회장님, 괜찮으세요?
무슨 일입니까?
[여희의 떨리는 숨소리]
아니, 어쩌다
이렇게까지
(여희) 저, 정리해
[주주들의 술렁이는 소리]
(복 형사) 이상한 점은
특별히 못 보셨어요?
(직원1) 어, 네, 없었어요
(복 형사) 수상한 사람은 없었죠?
[카메라 셔터음]
[휴대전화 조작음]
그, 죽기 전에 마지막으로
통화한 사람이 누구야?
어젯밤 10시 45분
이동민하고 통화했어요
(복 형사) 로비 CCTV에
이동민 나가는 거 찍힌 게 10시 반
(준호) 이동민이 나가서 통화할 때까지는
살아 있었다는 거죠
(복 형사) 한상길
이 사람 약물 경력이 있어
펼쳐진 그림만 보면 딱 자살인데
경력까지 있으니까
약물로 죽이기 딱 좋겠네요
(준호) 사망 시각도 불분명하고
이 그림
누가 그린 거 같지 않아요?
[어두운 음악]
(김욱) 괜찮으세요?
아무래도
내가 괜한 짓을 했나 봐요
(여희) 한 전무도 나 때문에
죽은 거나 다름이 없어
이게 다...
범인 잘못이죠
회장님 때문이 아니라
꼭 잡을 겁니다
[걱정하는 숨소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 그, 백 형사, 그
[무거운 음악]
내가 절대로 그, 재촉하는 건 아니고
그쪽에서 뭐 연락 온 건 없어?
(일두) 안 그래도
내가 두 시간에 한 번씩 전화해서
재촉하고 있어요
아이고, 뭘 그렇게까지
그쪽에서 뭐, 결과 나오면
연락해 주겄지
(일두) 아이, 그래도
할 때까지는 해 봐야죠
[판석의 호응]
장 씨, 어디예요?
나?
아, 집이여, 집
바쁜 사람 시간 뺏고
아니, 나 신경 쓰지 말고 일 봐, 응
아참, 저, 백 형사
(일두) 네, 왜요?
(판석) 응
고마워
너무 고마워
(일두) 아유, 별소리를
[일두의 웃음]
들어가요
[통화 종료음]
[달그락 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
한 전무가 죽었다니
충격이네요
(동민) 주총에 안 와서
무슨 일인가 했는데
사인이 뭔가요?
국과수에서 부검 중입니다
(준호) 어젯밤에 한상길 전무는
왜 만났습니까?
퇴근하기 전에 한 전무한테
전화가 왔어요, 술 한잔하자고
처음엔 거절했는데
할 얘기가 있어서 잠깐 들렀습니다
(준호) 무슨 얘기요?
한 전무가 리베이트 서류를 조작해서
유성호 전무를 쫓아냈어요
(동민) 회장님께 보고할까 하다가
직접 얘기하고 자수하라고 했습니다
그 얘기 하러 간 겁니다
그걸로
협박했습니까?
뭐 하러요?
제가 그럴 이유가 있습니까?
(준호) 유언장
[긴장되는 음악]
유성호, 한상길 두 사람 다 사라지면
이 전무님 혼자
지분을 가지시니까
(동민) 그건 회장님 손자가
안 나타날 경우죠
오늘 임시 주총에
회장님 손자가 왔습니다
아이고
씁, 그 손자가 나타나서
많이 아쉬우셨겠어요
(김욱) 그러니까 범인이라고
호텔에 둘이 들어갔는데
한 사람만 살아 나왔어
뻔하잖아
(준호) 아무리 뻔해도
확실한 증거가 있어야 돼요
한상길은 정말 자살한 거야?
(준호) 자살처럼 보이지만
그래서 더 수상해요
(종아) 지분 때문에 한상길을 죽인 거면
아주 뚜껑이 열렸겠네
손자가 나타나서
오늘 임시 주총은 어땠어?
주주들 반응은?
대단했지
야, 이렇게 완벽한 황태자가
나올 줄 누가 예상이라도 했겠어?
(김욱) 내가 딱 들어가서
사람들한테 인사를 하니까
주주들 눈빛에 하트가
[어이없는 웃음]
근데 그때 한상길이
죽었다는 연락이 온 거야
그것 때문에 주총도 거기서 쫑 났어
그때 이동민 반응은 어땠어요?
(김욱) 아유, 여유롭던데?
긴장도 안 하고
설레발도 안 치고
[김욱의 헛웃음]
아, 근데 그 자식 내 옆을
지나가면서 뭐랬는지 알아?
쇼하고 있네
[의미심장한 음악]
들켰어?
아니, 내가 아니라 이동민이 들킨 거지
날 알아봤잖아
(김욱) 아니, 막말로 나를 처음 봤으면
내가 친손자인지 쇼를 하고 있는지
자기가 어떻게 알아?
왕 실장이랑 내통하면서 이미
나에 대해서 다 알고 있었던 거야
자기가 왕 실장 배후라는 걸
커밍아웃한 거나 마찬가지라고
이상하네
왜 벌써 커밍아웃을 해?
(준호) 김욱 씨를 떠보거나 겁줘서
다음 행동을 기다리는 거겠죠
어차피 지분은
자기가 받을 거라고
확신하고 있을 테니까
[긴장되는 음악]
조심해요, 말려들지 말고
[헛웃음]
나도 내가 뭐, 말려들거나
좀 실수 좀 했으면 좋겠다
[옅은 웃음]
[풀벌레 울음소리]
(영호) 그 얘길 왜 이제야 해?
현지가 남이야?
본 적은 없지만 나한테는
친딸 같은 조카라고!
(판석) 아, 이 사람아
나도 이제 연락받았어
아직 그 DNA 대조 결과도 안 나왔고
(영호) 그렇게 죽어라
남 찾는 일만 하더니
[판석의 옅은 웃음]
결국
복을 받네
[옅은 웃음]
현지 꼭 찾았으면 좋겠다
(영호) 그나저나
세상 참 좋아졌어
과학 수사?
나 때는 말이야
씁, 주로 과학 수사를...
또...
[중얼거리는 소리]
'나 때' 또 나왔다, 또
(판석) 경찰이
과학 수사한 게 그게 자랑이냐?
(영호) [멋쩍어하며] 여나 씨
술 한 병만 더 줘
[판석의 호응]
네
[노크 소리]
(여나) 저, 저기
준수 아빠가 술 더 달래요
[한숨]
이번이 마지막 술이라고 해요
네
[옅은 웃음]
[여나의 조심스러운 숨소리]
(토마스) 응?
이 사진이 여기 있었네?
(여나) 오늘 두 사람
분위기 진짜 좋아요
아
장 씨 아저씨 딸 가방에서
DNA가 나왔대요
[잔잔한 음악]
[문 닫는 소리]
(토마스) 아, 장 씨
아, 장 씨가 나한테 이러면 서운하지
현지가 어떤 아이요?
내가 직접 본 적은 없지만
내 친딸 같고
친조카 같고, 어?
[판석과 영호의 웃음]
아니, 왜?
뭘 어쨌는데?
(판석) 아니, 뭐 토씨 하나 안 틀리고
아니, 박 형사하고 둘이 짰어?
[영호의 웃음]
이심전심이오
(토마스) 그동안 장 씨가
마을 사람들을 가족처럼 챙겼으니
우리한테는 장 씨도
현지도 가족이란 말이오
[흐뭇한 웃음]
(판석) 아유, 우리 현지
삼촌들 많아서 좋겄다
[판석의 기분 좋은 웃음]
(여나) 뭐야?
35...
[의미심장한 음악]
(범수) 35이
35이
범수 씨가 말한 게
자동차 번호판
[놀란 숨소리]
(여나) 아
[의미심장한 효과음]
[판석의 흥얼거리는 소리]
(판석) 어?
[김욱의 휘파람]
아이고
아이고, 이게 누구여?
재벌 손자 아니여?
(김욱) 안녕하십니까?
최승건설!
한여희 회장 손자!
김욱입니다!
[김욱의 웃음]
[판석의 호응]
어때요?
(판석) 어, 어, 어
방 안이 훤하다
하여튼 인물은 얻다 내놔도 안 빠져
성질머리가 그냥
똥방귀 같아서 탈이지
(김욱) 아이, 그, 잘나가다가 왜
초, 초를 치고 그래요, 왜?
응? 잘나가다가
[김욱의 한숨]
현지 얘기는 들었어요
[깊은 한숨]
사람이 참 간사하지?
[애잔한 음악]
여태 15년을 기다렸는데
어젯밤 백 형사 전화받고
1시간이 1년 같아
[한숨 쉬며] 왜 이렇게 시간이 안 가나?
[판석의 한숨]
경찰서 문 앞에도 가 보고
맥없이 버스도 타 보고
박 형사하고 이렇게 술도 먹었는디
아유, 아직도
하루가 안 가네
곧 연락 올 거예요
그, 우리나라 과학 수사 수준이
세계 최고라니까
뻥 아니에요, 진짜예요
그려
다 알아
근데 아직 살아 있을까?
(여나) 현지 말이에요
실종된 지 15년 됐다면서요
만약 그 DNA가 범인 거고
현지한테 나쁜 일이라도 생긴 거면...
[무거운 음악]
상심이 크겠죠
그럼에도 생사 여부를 아는 것이
무작정 기다리는 거보단 낫지 않겠소?
그것도 그렇긴 한데
양쪽 다 너무 마음이 아프다
(동민) 죄송합니다
한 전무를 다독였어야 되는데
제가 너무 몰아세웠나 봅니다
그게 왜 이 전무 탓이야?
내가 괜한 풍파를 일으켰어
주주들의 의견이 분분합니다
회장님 손자가 진짜인지
의심하는 사람도 있고요
이 전무는 어떤데?
솔직히
저도 의심스럽습니다
(동민) 회장님께서 허락하시면
제가 검증하고 확실히 발표하는 것도
나쁘지 않을 것...
(여희) 여기
내 손자가 맞아
이런 기본적인 확인도 안 해 보고
주총을 열었겠나?
다만 요란 떠는 게 싫어서
조용히 알아본 거야
그래도 이거 한 장으로
무조건 신뢰하시는 건
위험하지 않을까요?
[한숨 쉬며] 하긴
유 전무나 한 전무나
그간 가장 가까웠던 측근들
속도 몰랐으니
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(여희) [한숨 쉬며] 어서 와
이쪽으로 앉아
(김욱) 좀 주무셨어요?
좀 피곤해 보이시는데요?
괜찮아
(여희) 이 전무가 욱이한테
회사 일 좀 가르쳐 주지
처음부터 차근차근 가르쳐 줘
못하면 따끔하게 혼도 내고
잘 부탁드리겠습니다, 전무님
회장님
직원들 반발이 클 겁니다
(동민) 낙하산 인사라는
눈치도 봐야 하고
그러다 직원들 사기라도 떨어지면...
(김욱) 뭐, 지금까지 평범하게 자라서
권위의식 이런 거 없습니다
남보다 더
열심히 배우고 노력하겠습니다
회장님 지시대로 하겠습니다
(여희) 참, 이 전무
유언장 좀 다시 손볼까 하는데
네?
욱이가 왔으니까
상속 내용을 좀
구체적으로 명시해 두려고
(여희) 잘 부탁해요, 이 전무
그럼 난 먼저 일어나겠습니다
(동민) 알겠습니다, 준비하겠습니다
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(김욱) 궁금해서 그러는데
우리 할머니
지분이 얼마나 돼요?
아, 정확히는
앞으로 내가 상속받을 지분
[한숨]
우리 전무님은
[헛웃음 치며] 진짜
예리해서 못 속이겠어
[긴장되는 음악]
아, 그래서
[김욱의 목 가다듬는 소리]
솔직하게 말하는 건데
나 빨리 부자가 되고 싶거든요
그러면
할머니가 죽기 전까지는 난
한 푼도 못 받는 건가?
[헛웃음]
그쪽 할머니가 맞긴 하고?
(김욱) 에이, 내가 뭐
그런 걸 왜 속여?
우리 할머니 맞아요
어제도 말했지만
쇼하는 거 다 알아
DNA 검사지 못 봤어요?
나 그렇게 간 큰 놈 아니에요
(동민) 그것도 가짜겠지
네가 원하는 게 돈이야?
아
돈 좋죠
(김욱) 그럼 전무님이 원하는 건
이 회사 통째로 확!
먹는 거?
당장 경찰에 신고할 수도 있지만
주주들한테 우스워질
회장님 생각해서 참는 거야
조용히 사라져
그럼 용돈 정도는 챙겨 줄게
안 사라지면?
나도 죽이게?
최여나, 장명규, 김남국처럼?
[의미심장한 음악]
(김욱) 맞다
왕 실장도 죽였지?
무슨 헛소리를 하는 거야?
사기꾼 주제에 감히 여기까지 와서...
(김욱) 내가
그깟 용돈 조금 받자고 이러는 거 같아?
할머니가 유언장 고치면
나 크게 한몫 챙기고 갈 거야
잘 부탁해
[웃음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[문 여닫히는 소리]
(이 형사) 강명진이 여기에
짐을 맡겨 달라고 했대요
(일두) 자, 64번, 65번
[어두운 음악]
67번, 68
자, 자, 자, 잠깐만, 어, 어
(이 형사) 네, 74번
- (일두) 여기지?
- (이 형사) 네
뻔뻔한 자식
빵에서 나올 수 있을 줄 알고?
들어가 보자
(이 형사) 네
[안전띠 푸는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
난 여기서부터 뒤질 테니까
- 이 형사는 저 안에서부터 뒤져
- (이 형사) 네
[한숨]
원한도 없이 사람을 둘이나 죽인 놈이야
게다가 폐지 할머니 사건하고
김미옥 사건 사이에 13년이 비잖아?
그동안 그 자식이 얌전히 있었겠어?
(이 형사) 어? 선배님
이거 좀 수상한데요?
- (일두) 뭔데?
- (이 형사) 보세요
[달그락거리는 소리]
이거 여자 향수 같은데?
이거 하이힐에 스카프까지
[의미심장한 음악]
김...
(일두) 이거 피해자들 물건 아니야?
이렇게 많이요?
- (일두) 이거 다 여자들 거잖아
- (이 형사) 네
근데 통일성이 없어
물건 주인이 다르다는 얘기야
국과수로 넘길게요
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
(준호) 김욱 씨가 가짜인 걸 알면
이동민이 한 회장한테 갈 거예요
한 회장한테 간다고?
그 전에 날 죽이러 올 수도 있어
(종아) 오빠, 괜찮겠어?
지난번에도 죽을 뻔했잖아
야, 말도 마
그때 신 형사가 한참 늦게 와 가지고
가 볼게요
(김욱) 어디 가? 할 말 있는데
(준호) 다음에요
마약반 정보원 만나기로 했어요
이동민이 약물을
어디서 구했는지 알아봐야죠
아이고, 참 타이밍 안 맞네
[문 닫히는 소리]
설마 아직도 최여나
어디 있는지 말 안 했어?
아니, 말을 안 한 게 아니라
못 한 거야
[휴대전화 진동음]
(김욱) 네
예?
[긴장되는 음악]
(판석) 응, 응, 응, 응, 알았어
종아야, 가자
[노크 소리]
(판석) 응, 백 형사
- (일두) 예, 왔어요?
- (판석) 응
[문 닫히는 소리]
(일두) 그...
현지
- 현지 유치원 가방에 있던 DNA
- (판석) 응
그거
범죄자 DB에 대조해 봤는데
일치하는 사람이 나왔어요
(일두) 최근에 검거된 놈이고
현재는 교도소에 있어요
[숨을 들이켜며] 이름은...
강명진
[의미심장한 음악]
[판석의 떨리는 숨소리]
왜?
[판석의 힘없는 숨소리]
(김욱, 종아) 아저씨
(김욱) 아저씨
종아야, 이쪽으로 앉혀, 자
아저씨, 괜찮아요?
[등 토닥이는 소리]
아니, 방금 뭐라고 그랬어, 누구?
강명진
(일두) 30대 여성
살해범으로 검거됐는데
며칠 전에 여죄가 나왔어요
14년 전 사망한
폐지 할머니 유품에서
그놈 DNA가 나왔거든
그, 우리 현지는 어디 있어?
우리 현지 어디 있냐고?
[난감한 숨소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(일두) 혹시 알아보겠어요?
[판석의 떨리는 숨소리]
[처연한 음악]
[울먹이며] 현지야
현지야
(판석) 현지야
(일두) 그거
그거
그거 장 씨가 놀이공원에서
사 줬다는 머리띠 맞아요?
(판석) 어, 어, 어
[흐느끼는 소리]
(일두) 일단 국과수에 감정 보냈으니까
결과 나오면 연락할게요
일단 진정하고
(판석) [울며] 그놈 어디 있어?
나 좀 만나게 해 줘, 나 좀
[흐느끼는 소리]
(일두) 지금 수사 막 시작했으니까
조금만 기다려 봐요
네? 뭐든 나오면 내가 바로 연락할게
[흐느끼는 소리]
[판석의 오열]
[의미심장한 음악]
그때...
[옹알거리는 소리]
(명순) 어, 그래, 그래, 어, 어
[아기의 칭얼대는 소리]
응
이게 어디서 났지?
(명순) 최승건설
[긴장감 고조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
그때 알아봤어야 됐는데
(김욱) 뭘요? 누굴요?
강명진이, 그놈
[어두운 음악]
[한숨]
그, 미옥이가 그놈한테 잡혀갔을 때
무서웠다더니
악마 같다고 그랬는디
(판석) 그때 내가 그놈하고 부딪쳤을 때
아이고, 알아봤어야 되는디
아비가 돼 갖고
그것도 못 알아보고
[판석의 떨리는 숨소리]
[판석의 한숨]
(동민) 검사 결과 나오면
바로 알려 주세요
[긴장감 고조되는 음악]
(기자1) 1년 전 30대 여성과
14년 전 폐지 할머니를 살해한
연쇄 살인범 강명진이
또 다른 살해 혐의로
경찰 조사를 받기 위해
지금 이곳으로 들어오고 있습니다
[요란한 카메라 셔터음]
(기자2) 추가 살인이 있습니까?
(기자3) 여성들을 살해한 이유가 뭔가요?
여성들을 살해하는 원인이 있습니까?
[기자들이 저마다 질문한다]
(판석) 어, 백 형사
(일두) 설마
같이 들어갈 건 아니지?
저도 갈 거예요
(일두) 아유
규정상 그건 곤란한데
제발요
저 그냥 삼자가 아니라...
아무튼 저도 같이 가야 돼요
(일두) 아, 원래 장 씨도 안 되는데
내가 팀장한테 우겼거든
혹시 범인 알아볼 수 있지 않겠냐
그래서 참관하는 거거든요
괜찮아, 나 혼자 댕겨올게
저 그럼 여기서 기다릴 테니까
아저씨 무슨 일 있으면 바로 불러요
응, 기다려
[어두운 음악]
(여희) 욱이는 직접 온다고?
네, 시간 맞춰서
거기로 온다고 했습니다
그래?
예, 제가 좀 전에 통화했습니다
운전 중이라 못 받을 겁니다
[의미심장한 효과음]
(여희) 그래?
(김욱) 어, 지금 가고 있어
(종아) 어, 아직 아무도 안 왔어
오빠, 녹음기 켰지?
요즘 CCTV가 화질은 좋은데
오디오가 구려
아저씨는?
아까 경찰이랑 같이 참관실로 갔어
아, 이거 내가 같이 갔어야 되는데
오늘 유언장 고치는 날인데 어떡해
오빠, 오빠도 조심해야 돼
이동민, 그 인간
양복 입은 연쇄 살인마야
나도 증거 하나만 딱 잡으면
바로 신 형사한테 넘길 거야
아저씨나 잘 챙겨
[자동차 가속음]
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 쫑아야
오빠, 한 회장 이동 중인데?
씨, 이동민 짓이야
[긴장한 숨소리]
(복 형사) 강명진
장현지 기억나?
15년 전 아이랜드
[어두운 음악]
모르겠습니다
[판석의 떨리는 숨소리]
(일두) 너 고등학교 때
거기서 아르바이트했잖아
다 확인했어
기억이 나질 않아요
(일두) [책상을 탁 치며] 이놈이, 씨
[심호흡]
[일두의 한숨]
그때 그 놀이공원에서
실종된 애가 있는데
그 애 유치원 가방에서 네 DNA가 나왔어
이거 어떻게 설명할래?
진짜
아무것도
기억이 나질 않습니다
[복 형사의 한숨]
(복 형사) 잘 봐
얘가 현지야
실종 당시 7살, 몰라?
모르겠습니다
[탁 내려치는 소리]
[옅은 한숨]
(일두) 그럼 이건 알겠냐?
네가 갖고 있던 머리띠
그게 현지 거야, 인마
[음산한 음악]
[음산한 효과음]
봤어요?
(판석) 저놈 다 알고 있어
방금 머리띠 사진 보고 다 기억났다고
우리 현지 어디 있어?
우리 현지 어디 있냐고!
야, 인마!
[무거운 음악]
우리 현지 어디 있는지 말해!
(만식) 아버님
- 야, 인마!
- (만식) 아버님
[쿵쿵 두드리는 소리]
[계속되는 두드리는 소리]
[깊은 한숨]
아니, 우리 현지 찾아야지
저놈이 우리 현지
어디 있는지 알고 있잖아요, 제발!
(판석) 아니, 나
얌전히 있을 테니까, 네
(만식) 아버님, 아버님 이러시는 거
수사에 전혀 도움이 안 됩니다
저희가 어떻게든 찾겠습니다
그러니까 나가서...
직접 한번 물어볼게요, 딱
- (만식) 저, 저희가 꼭...
- (판석) 한마디만
딱 한마디만요, 예?
(판석) 나한테는
직접 대답할 수도 있잖아요
내가 현지 아빠니까, 예?
[문 열리는 소리]
(만식) 믿어 주세요, 아버지
- (판석) 아니, 그...
- (만식) 아버지 저희 꼭 믿어 주세요
저희, 저희가 꼭 찾겠습니다
(판석) 얌전히 있을게요
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(복 형사) 네, 복민호입니다
아, 예, 예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
현지 어디 있냐?
죽였냐?
말했잖아요
기억이 나지 않습니다
[속삭이며] 너무 오래돼서
오래전인 건 기억하냐, 이 개자식아?
[무거운 음악-계속]
[깊은 한숨]
죽였어?
시체는 어디 있냐?
(일두) 아니, 이 새끼가
빨리 대답 안 해!
[퍽 때리는 소리]
[명진의 아파하는 신음]
현지 어디 있어?
현지 어디 있어, 인마!
(종아) 아저씨, 괜찮아요?
그 자식이 뭐래요?
[판석의 힘없는 숨소리]
(이 형사) 아직 조사 중입니다
현지 아버님이 흥분하셔서
조사에 방해가 되니까
그만 모시고 가세요
(종아) 네
(판석) 이렇게 못 가
나 못 간다고
[거친 숨소리]
(종아) 아, 아저씨
(박사) 타살 흔적은 없어
누가 억지로 먹인 것 같지도 않고
아니, 그럼 진짜 혼자서
그 많은 약을 타서 먹었다고요?
누가 억지로 안 먹였다고 했지
자기가 알아서 먹었다고는 안 했어
(준호) 그게 무슨 말입니까?
병에 다른 지문은 없었는데
[어두운 음악]
이 사람이 마시던 술병하고 술잔에서
(박사) 펜타닐이랑 옥시코돈
GHB, 애더럴 성분이 몽땅 검출됐거든
혹시나 해서
그 방에 있던
다른 술도 검사를 해 봤는데
거기서도 나왔어요?
[의미심장한 웃음]
(박사) 어
(준호) 한상길이 직접 넣진 않았겠네요
자살을 할 거였으면
한 병에만 넣었겠죠
그렇지
이 정도 양이면은
먹고 나서 5분 안에 반응이 왔을 거야
마시면 사망이고
안 마셔도
어차피 병 안에 약이 있는지 모를 테니까
범인이 모험을 했는데
한상길이가 낚인 거네요
아무튼 내 소견은 타살이야
[휴대전화 진동음]
예, 선배
(복 형사) 포렌식 결과 나왔는데
클라우드에서 재미있는 사진을 발견했어
지금 보낼게
[휴대전화 진동음]
[긴장감 고조되는 음악]
예, 감사합니다
한 회장 통화가 안 돼
[GPS 작동음]
(종아) 청평 쪽으로 가고 있는데
별장, 한 회장 별장이 거기에 있어
주소 찾아서 찍어 보내 봐
(종아) 어
[휴대전화 조작음]
(동민) 차 한 잔 드릴까요, 회장님?
[어두운 음악]
(여희) 아니야, 괜찮아
욱이 오면 같이 마시지, 뭐
[여희의 한숨]
여기도 오랜만이네
한 전무 딸이
여기서 소박하게
가족끼리 결혼식을 했는데
한 전무도 딸처럼
소박했으면 좋았을 텐데요
(동민) 한 전무는
탐욕이 화를 부른 겁니다
과도 많지만
회사에 공도 많은 사람이야
고인한테 너무 심한 거 아닌가?
회장님은 아직도 모르세요
한 전무가 어떤 인간인지
(상길) 그래
내가 유성호 제쳤다
그 인간은 원래 뇌물 받아
처먹던 인간 아니야?
(동민) 이렇게 큰돈은 아니었죠
고상한 척하기는
(상길) 연기 그만해
어차피 이 전무도
노친네 지분만 챙기면 되는 거 아니야?
[동민의 코웃음]
그깟 몇 푼 챙겨서 뭐 한다고
사람은 다 값어치가 다른 겁니다
허, 그래
이 전무도 뭔가 속셈이 있는 줄 알았어
(상길) 메일 확인해 봐
내가 선물 하나 보냈으니까
[긴장감 고조되는 효과음]
그런 조폭은 어디서 소개받는 거야?
와
옛날 생각난다
(상길) 재개발한다고 용역들 불러서
철거민들 쫓아내고
아, 그때 우리 참 열심히 살았는데
[깊은 한숨]
[초인종 소리]
(직원2) 룸서비스입니다
(상길) 룸서비스?
어, 부른 적 없는데?
[문 열리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[상길의 탄성]
이 와중에 룸서비스까지
재수 없는데
참 세련됐어
좋은 술엔
좋은 안주가 있어야죠
(여희) 한 전무가
어떤 사람이냐고 묻지 않나?
[어두운 음악]
(동민) 그저 그런 인간이었죠
그러니 좋아하는 술이랑
마약에 취해서 자살한 겁니다
근데 욱이 얘는
왜 이렇게 안 오는 거야?
여기로 장소 바뀐 거 확실히 아는 거지?
(동민) 피 한 방울 안 섞인
회장님 가짜 손자요?
지금쯤
회장실에 가 있겠죠
이것만 있으면 김욱이
가짜인 건 확인될 거고
회장님은 가짜 손자에 충격을 받아서
별장에 머리를 식히러 왔다가
[음산한 효과음]
심장 마비를 일으키게 됩니다
[떨리는 목소리로] 자네
지금 뭐 하는 건가?
회장님 유언장대로 되는 거죠
어차피 그 지분
저한테 주시려던 거잖아요
[긴장감 고조되는 음악]
[여희의 놀란 탄성]
[여희의 다급한 숨소리]
[여희의 비명]
[어두운 음악]
(종아) 네, 신 형사님
김욱 씨 지금 어디 있어요?
전화 안 받는데
(종아) 욱이 오빠
한 회장 별장으로 갔어요
이동민이 한 회장을 납치한 거 같아요
(준호) 씨...
[긴장감 고조되는 음악]
[사이렌 소리]
[자동차 가속음]
[휴대전화 진동음]
[여희의 아파하는 신음]
[김욱의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
김수연을 죽인 게
당신이었어
[긴장되는 음악]
[동민의 아파하는 신음]
[김욱의 거친 숨소리]
[동민의 신음]
(김욱) 회장님, 회장님!
[여희의 힘겨운 신음]
[아파하는 신음]
[휴대전화 조작음]
[김욱의 힘겨운 숨소리]
[동민의 힘주는 소리]
(동민) 죽어라
[동민의 거친 숨소리]
너 뭐야?
뭔데 자꾸 걸리적거려? 씨
[동민의 아파하는 신음]
[김욱의 쿨럭거리는 소리]
[동민의 힘주는 소리]
[김욱의 힘겨운 신음]
[동민의 신음]
(준호) 멈춰!
[긴장감 고조되는 효과음]
[힘겨운 숨소리]
(준호) 이 새끼야
이봐요, 김욱 씨
정신 차려요!
[동민의 거친 숨소리]
김욱 씨, 정신 차려요, 김욱 씨!
[준호의 다급한 숨소리]
오빠, 정신 좀 들어?
여기 어디야?
(준호) 병원이에요, 병원
[김욱의 한숨]
(김욱) 아휴
나 기절했어?
잘 잤죠
(준호) 그, 이동민이
프로포폴하고 디클로페낙...
아무튼 그, 주사기를 꽂았는데
다행히 약이 들어가다 말았어요
회장님은?
VIP 병실에
(종아) 넘어지면서
머리를 좀 다치셨는데
생명에 지장은 없대
이동민은 잡았어?
네
근데
입을 안 열어요
이동민이 김수연 죽인 거야
[어두운 음악]
내가 어렸을 때 본 남자가 이동민이야
이동민 지금 어디 있어?
나와
한 회장을 죽이려고
별장으로 데려간 거야?
너 시간 끌어 봐야 소용없어
네가 왕 실장 시켜서 납치한 이 여자
어디 있어?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[쾅 책상 내려치는 소리]
[떨리는 목소리로] 이 여자
지금 어디 있냐고, 이 새끼야
[전화벨 소리]
(교도관1) 저쪽에서 기다려 주세요
장판석 신청자님
재소자 강명진이 면회 거부했습니다
[쓸쓸한 음악]
(판석) 네
(교도관2) 장판석 신청자님
(판석) 예
(교도관2) 면회 거부됐습니다
(교도관2) 다음 신청자분
(여희) 김욱 씨가
내 목숨을 구했네요
이동민이 돌발 행동을 할 거라는 걸
미리 예상을 했어야 하는데
괜히 저 때문에
(여희) 어떡하든 날 해치려 했겠지
그래야 유언장대로 지분을 받을 테니까
[헛웃음]
그런 인간을 30년 넘게 옆에 두었다니
[여희의 깊은 한숨]
[사이렌 소리]
(준호) 이거 여기서 검사한 거 맞죠?
이동민이 의뢰한 것도 맞고?
맞네
지난 석 달간 여기서 검사한
유전자 감식 자료 좀 봅시다
- (연구원) 아, 저기...
- (복 형사) 자, 영장
서로 바쁘니까 빨리 협조 좀 해 줘요
- (복 형사) 들어가
- (경찰) 네
- (준호) 선배
- (복 형사) 응?
(준호) 여기 적힌 기간 동안
이 두 차량 동선 좀 추적해 주세요
(복 형사) 응, 알았어
뭐, 같은 장소에서 만난 적이 있겠지
부탁드릴게요
수고해
[휴대전화 진동음]
[자동차 문 열리는 소리]
(준호) 어
찾았어?
지금 바로 자료 보내
[어두운 음악]
한상길이 죽기 전날
펜타닐, 옥시코돈
애더럴을 거래한 마약상을 찾았어
가상 화폐로 결제했고
퀵으로 보냈다던데?
이틀 뒤에 같은 수법으로
프로포폴, 디클로페낙을 거래했어
네가
심장 마비로 위장해서
한 회장을 죽이려고 했던
바로 그 약
(김욱) 아니, 그 정도면 증거도 다 나왔네
대체 뭐가 더 필요해?
아직까진 정황 증거예요
(종아) 아니
욱이 오빠한테 주사 찌르다가
현행범으로 잡혔잖아요
그 정도로는 이동민이 저지른
모든 살인을 못 밝힌다고요
(김욱) 이, 씨!
[애절한 음악]
[김욱의 흥분한 숨소리]
아, 내가 봤잖아, 어?
27년 전에 김수연 죽인 것도 내가 봤고!
엊그제 한 회장
죽이려고 한 것도 내가 봤고
그리고 그 자식이 죽인 우리 엄마는!
[분한 숨소리]
저기 있어, 응?
자기가 왜 죽었는지도 모르고!
시체가 어디 있는지도 모르고!
27년 동안 저기 있다고!
그 자식이 나한테 뭘 뺏어 갔는지 알아?
전부, 어?
전부 뺏어 갔어
[울먹이며] 뭐가...
뭐가 더 부족해, 어?
대체 뭐가 더 부족하냐고, 어?
(토마스) 매일 면회를 가는 모양인데
강명진 그자가 만나 주지를 않는답니다
자기가 뭔데? 왜 안 나와?
(현미) 땅바닥에 머리 박고 기어 나와서
천번 만번 사죄해도 모자랄 판에
(영호) 그 정도 염치 있는 놈이
[탁자 두드리는 소리]
그 많은 살인을 저질렀겠어?
(여나) 다들 억울하게 죽고
진짜 죽어야 될 사람만 살아 있네요
욱이 씨가 그러던데
장 씨 아저씨가
통 밥도 안 먹고 잠도 안 잔대요
(현미) 이러다가 장 씨까지
어떻게 되는 거 아니야?
산 사람은 살아야지
[탁자 두드리는 소리]
이대로 두면 안 되겠다
허리띠 한번 풀어 보자
(여나) 응?
[밝은 음악]
(범수) 가자
(판석) 야, 야, 범수야
아이, 난 안 간다니까, 좀
(범수) 삼촌이 데려오라고 했어
(김욱) 아니
어떤 삼촌? 토마스?
[범수의 옅은 웃음]
아니, 얘는 왜 사람 오라 가라야?
(준수) 여나 이모랑 우리 엄마도
데려오라고 했어요
(김욱) 아이, 아, 알았어, 갈 테니까
저, 이거 좀 놓고 가자
- (판석) 야, 인마
- (김욱) 응, 가자
(판석) 야, 인마, 야, 인마
야, 인마, 안 간다고, 인마
[범수의 웃음]
[현미의 신난 탄성]
[주민들의 환호]
[현미와 영호의 웃음]
(현미) 아이고, 며칠 사이에
얼굴이 반쪽이 됐어요
누가 보면 장 씨가 죽은 줄 알겠어요
(여나) 그거보다 심한데요
완전 좀비 같은데
(현미) [웃음 참으며] 좀비
산송장
요새 내가 딱 그려
(김욱) 근데 오늘 무슨 날이에요?
고단하고 힘든 두 사람을 위해서
우리가 준비한 자리요
죽은 사람한테 위로를 다 받네
식기 전에 먹읍시다
(영호) 이거 다 내가 한 거예요, 이거
아, 밑반찬은 이 사람이 했고
[영호와 현미의 웃음]
(주민들) 잘 먹겠습니다
(영호) 그래, 그래, 먹어, 먹어
[현미의 웃음]
[잔잔한 음악]
[수저 부딪히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(영호) 숭늉에 말아 먹어
입맛 없을 때는
후루룩 삼키는 게 낫더라고
(범수) 이거는 형아가 좋아하는 거
이거는 준수가 좋아하는 거
범수는...
전부 다
[범수의 옅은 웃음]
너 어릴 때 맨날 감자조림만 먹었잖아
당근은 쏙 빼고
지금도 좋아해요
(현미) 왜 그래?
무슨 일 있어?
(김욱) 아니에요, 아무것도
(현미) 말해 봐
무슨 일이야?
수연 이모
죽인 범인을 잡았어요
[김욱의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
잡긴 잡았는데
입을 안 연대요
수연 이모랑 엄마랑 박 형사랑
남국이랑 여나 씨도
다 그놈 짓인데
(김욱) 난 더 이상 내가...
난 뭘, 하, 내가 할 일이 없어요
내가 경찰이 아니라
그 자식한테 뭐라고 따지지도 못해
(현미) 그래도
범인 잡았다면서
나는
그걸로 충분해
네가 이렇게 무사하잖아
나는
그걸로 충분해
안 충분해요
[울먹이며] 내가 얼마나
원망하면서 살았는지 알아요?
[애잔한 음악-계속]
금방 온다고 편지 써 놓고서 사라져선
안 오는 엄마를 내가 얼마나 미워했는데
(김욱) 근데
[울먹이며] 근데 여기 있어서...
내가 얼마나 엄마를 욕하면서 살았는데
미안, 내가 미안하다
[울며] 엄마가 왜 미안해?
진짜 나쁜 놈은 저 새끼가 나쁜 놈이지
[김욱의 훌쩍이는 소리]
[현미의 울먹이는 소리]
(영호) 왜 그래?
[현미의 흐느끼는 숨소리]
[영호의 한숨]
욱이 방금 나갔는데
또 뭐라 그래?
싸웠어?
[흐느끼며] 욱이가 엄마래
처음으로 엄마라고 했어
[현미의 흐느끼는 소리 ]
[탁 스위치 켜는 소리]
(판석) 일어나
갈 데 있어
아, 밤중에 어딜 가요?
너 그 자식한테 따질 거 있다면서
그럼 가서 따져야지
[무거운 음악]
(판석) 여기 유치장에 있는 거 맞지?
아니, 아저씨도
현지 때문에 정신이 없는데
아, 왜 이렇게까지 해요?
난 못 했응께
(판석) 물어보고 싶은 것도 많고
할 말도 많은디
그놈한테 한마디도 못 들었어
말은커녕 마주 앉을 기회조차 없더라
너도 이게 마지막 기회일지도 몰라
긍게 어떻게든 가서
[김욱의 한숨]
할 말 혀
고마워요
[어렴풋하게 들리는 사이렌 소리]
[통화 연결음]
(김욱) 어, 신 형사, 난데
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
또 너냐?
멀쩡하네
꾀병 부린 거 아니야?
[한숨 쉬며] 무식한 놈
[헛웃음]
(김욱) 그래, 나 무식하다
그러는 넌
똑똑해서 사람들 죽였어?
너
김수연을 알아?
(김욱) 그럼
알지
네가 김수연 죽였잖아
내가 다 봤어
회색 양복 입었었지?
[옅은 웃음]
(동민) 넌 누군데?
그때 거기서 뭐 하고 있었는데?
[드르륵 의자 끄는 소리]
우리 엄마가 그 집 가정부였거든
그래서 맨날 그 집에 가서 놀았어
네가 수연 이모 죽인 그날도
[코웃음]
그래서 무식하게 자랐구나
엄마도 없이 막 자라서
[강렬한 효과음]
[무거운 음악]
[김욱의 분한 숨소리]
지금 뭐라고 그랬어?
내가 엄마 없이 자란 거
네가 어떻게 알아?
내가 죽였으니까
[비웃음]
내가 죽였다고
수연이
네 엄마
그 보육원 출신 세 명, 한상길까지
다 내가 죽였어
(동민) 네가 그날 인기척만 안 냈어도
가정부는 안 죽었을 텐데
네 엄마는 너 때문에 죽은 거야
네 엄마
너 때문에 죽었다고
[울먹이는 숨소리]
왜?
[떨리는 목소리로] 우리 엄마를 왜?
왜!
[강렬한 효과음]
[무거운 음악-계속]
(명진) 우리 본 적이 있죠?
(판석) 우리 현지 어디 있는지
그것만 말을 혀
(김욱) 난 현지가
이 근처에 있을 거 같거든요
(준호) 나 때문에 여나가 죽은 거네요
(동민) 방해물을 치운 거야
뭐 잘못됐습니까?
모르는 사람의 욕심 때문에
(여희) 여러 목숨을 허망하게 보냈어요
(김욱) 그동안 많이 보고 싶었어요, 진짜
보고 싶었어, 많이
(현미) 사랑한다, 욱아
(준호) 우린 사람을 찾는 팀이니까
(김욱) 반드시 찾을 거예요
(토마스) 누군가는 마을을 지켜야지요
고마웠소